#PHP
## PHP的简介和用途
PHP是弱类型的服务端脚本语言

 - PHP（全称：PHP：Hypertext Preprocessor，即"PHP：超文本预处理器"）是一种通用开源脚本语言
 - PHP 脚本在服务器上执行
 - PHP 可以生成动态页面内容
 - PHP 可以创建、打开、读取、写入、关闭服务器上的文件
 - PHP 可以收集表单数据
 - PHP 可以发送和接收 cookies
 - PHP 可以添加、删除、修改您的数据库中的数据
 - PHP 可以限制用户访问您的网站上的一些页面
 - PHP 可以加密数据
 - PHP 可以跨平台
 
## PHP安装

IDE 集成环境推荐Idea和Eclipse

服务器组件推荐wampServer和XAMPP

## PHP语法

PHP 脚本可以放在文档中的任何位置，PHP 脚本以 <?php 开始，以 ?> 结束。

## PHP变量 

- 变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称
- 变量名必须以字母或者下划线字符开始
- 变量名只能包含字母数字字符以及下划线（A-z、0-9 和 _ ）
- 变量名不能包含空格
- 变量名是区分大小写的（$y 和 $Y 是两个不同的变量）
## PHP打印
print 和 echo，不同在于print只能单个输出，echo能多个输出，并且echo的输出速度比print快

## PHP数据类型
 1. 整形
 2. 字符串
 3. 浮点型
 4. 布尔型
 5. 数组
 6. 对象
 7. null
 
## PHP常量constant

define函数用于定义常量，并且常量有三个参数，变量名和变量值必选，是否大小写敏感的参数可选

常量定义之后默认是全局变量，可以在执行脚本的任何地方使用

## PHP字符串变量

并置运算符(.)能够把两个字符串连接起来

strlen()函数能够返回字符串的长度

strpos()函数能够返回字符串在父串中的位子，如果没有找到，则返回false

## PHP运算符

支持加（+）、减（-）、乘（*）、除（/）、取模（%）、反号（-）、并置（.） 

赋值运算符和自增自减运算符、比较运算符、逻辑运算符、数组运算符、三目运算符同样支持

php7中新增了组合比较符/null合并运算符

## PHP程序控制流

支持if...else

switch

## PHP数组

关系数组和普通数组都可以通过for循环遍历

- sort() - 对数组进行升序排列
- rsort() - 对数组进行降序排列
- asort() - 根据关联数组的值，对数组进行升序排列
- ksort() - 根据关联数组的键，对数组进行升序排列
- arsort() - 根据关联数组的值，对数组进行降序排列
- krsort() - 根据关联数组的键，对数组进行降序排列

## PHP超级全局变量

PHP $_REQUEST 用于收集HTML表单提交的数据。

PHP $_POST 被广泛应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="post"
## PHP函数

有PHP内建函数,PHP函数

## PHP命名空间

1. 用户编写的代码与PHP内部的类/函数/常量或第三方类/函数/常量之间的名字冲突。
2. 为很长的标识符名称(通常是为了缓解第一类问题而定义的)创建一个别名（或简短）的名称，提高源代码的可读性。

名称解析遵循下列规则：
1. 对完全限定名称的函数，类和常量的调用在编译时解析。例如 new \A\B 解析为类 A\B。
2. 所有的非限定名称和限定名称（非完全限定名称）根据当前的导入规则在编译时进行转换。例如，如果命名空间 A\B\C 被导入为 C，那么对 C\D\e() 的调用就会被转换为 A\B\C\D\e()。
3. 在命名空间内部，所有的没有根据导入规则转换的限定名称均会在其前面加上当前的命名空间名称。例如，在命名空间 A\B 内部调用 C\D\e()，则 C\D\e() 会被转换为 A\B\C\D\e() 。
4. 非限定类名根据当前的导入规则在编译时转换（用全名代替短的导入名称）。例如，如果命名空间 A\B\C 导入为C，则 new C() 被转换为 new A\B\C()。

5. 在命名空间内部（例如A\B），对非限定名称的函数调用是在运行时解析的。例如对函数 foo() 的调用是这样解析的：

	1. 在当前命名空间中查找名为 A\B\foo() 的函数
	2. 尝试查找并调用 全局(global) 空间中的函数 foo()。
	
6. 在命名空间（例如A\B）内部对非限定名称或限定名称类（非完全限定名称）的调用是在运行时解析的。下面是调用 new C() 及 new D\E() 的解析过程： new C()的解析:

	1. 在当前命名空间中查找A\B\C类。
	2. 尝试自动装载类A\B\C。
	
new D\E()的解析:

	1. 在类名称前面加上当前命名空间名称变成：A\B\D\E，然后查找该类。
	2. 尝试自动装载类 A\B\D\E。
	
为了引用全局命名空间中的全局类，必须使用完全限定名称 new \C()。
## PHP对象
拥有面向对象的大部分特征,可以有继承,私有化类,接口等特性

## PHP文件
php文件能够循环读取，和java一样，也需要关闭文件流，在文件操作上php进行了一些列封装，让程序员能够很快的实践操作

## PHP错误
php能够像java一样捕捉异常信息，异常对象已经被php所封装



